[Vạt Áo Đồng Phục]
[Tập 22]
Cậu nói thật với tớ đi,
cậu có quay lại với Đồng Tiểu Lạc không?
Không.
Cũng tốt.
Lúc trước nếu không vì cậu ấy về nước
thì cậu đã không đến mức
bỏ lỡ kỳ thi tốt nghiệp,
giờ vẫn còn kẹt lại ở đây.
Lam Lam.
Tớ tổng duyệt xong rồi,
đến lượt cậu lên sân khấu đấy.
Tiểu Lạc đã mất liên lạc
mười mấy ngày rồi,
tớ vừa xem lịch chuyến bay,
tối nay vẫn còn chuyến cuối cùng,
giờ tớ phải về ngay.
Vậy kỳ thi của cậu thì sao?
Tính sau đi.
Thôi được rồi.
Tớ sẽ cố gắng nói khéo giúp cậu
với phía nhà trường và thầy cô.
Ừm.
Tiểu Lạc lớn tướng thế rồi,
chắc sẽ không xảy ra chuyện gì đâu,
cậu đừng lo lắng quá nhé.
Đi cẩn thận đấy.
Tiểu Lạc có ở đây không ạ?
Mãi mà cháu không liên lạc được
với cậu ấy.
Tiểu Lạc…
Tiểu Lạc đi nước ngoài chụp ảnh rồi,
nó không nói với cháu hả?
Đi nước ngoài rồi ạ?
Vậy chắc là bên đó sóng yếu đó.
♪ Không nghĩ nữa,
cũng không đoán gì thêm ♪
♪ Tưởng vậy là có thể thoát ra ♪
♪ Thời gian chứng minh
em không hề ung dung như đã nghĩ ♪
♪ Sự dịu dàng năm ấy anh trao
em vẫn chưa quên được ♪
[Cậu tìm tớ đấy à?]
[Còn ở trong nước không?]
♪ Dốc cạn sức lực
vẫn không lừa nổi chính mình ♪
[Tớ sợ cậu lo nên không nói cho cậu biết.]
[Hai ngày nữa tớ đến tìm cậu nhé.]
♪ Vị trí của anh vẫn ở đây ♪
[Chắc là cậu sắp thi rồi nhỉ?]
♪ Không ai có thể thay thế ♪
♪ Vậy thì cứ coi như
đã từng có một cơn mưa lớn ♪
♪ Dần nhìn rõ những ký ức ta tích góp ♪
[Tớ ích kỷ, khát khao được hạnh phúc.]
[Tớ nhận ra rằng cách duy nhất giúp tớ]
♪ Tất cả đều phổ thành khúc hát ♪
[tìm lại được chính mình]
[chính là rời xa cậu.]
♪ Vẫn còn rung động lòng người ♪
Nếu em không muốn về,
cậu ấy cũng không muốn đi
thì phải làm sao?
Nhưng tớ nghĩ
nếu hai đứa mình
gặp phải tình huống như vậy
thì sẽ không như vậy.
Tớ nhất định sẽ chủ động nói với cậu rằng
♪ Mỗi lần rung động khi lại gần hơi ấm ♪
tớ cực kỳ, cực kỳ, cực kỳ thích cậu.
♪ Hóa ra chỉ là một giấc mơ ♪
Tớ cũng cực kỳ, cực kỳ,
cực kỳ, cực kỳ thích cậu.
♪ Bao lần mặt trời mọc rồi lặn ♪
♪ Khiến tâm nguyện ban đầu dần rẽ hướng ♪
Với cả, cả đời này
cậu cũng không có cơ hội đó đâu.
♪ Không nghĩ nữa,
cũng không đoán gì thêm ♪
♪ Tưởng vậy là có thể thoát ra ♪
♪ Thời gian chứng minh
em không hề ung dung như đã nghĩ ♪
Ở lại đây cũng tốt mà.
Tớ khá thích nơi này.
Người Hoa cũng nhiều,
vừa hay có thêm một năm để luyện đàn.
Tớ còn có rất nhiều chuyện
muốn làm mà vẫn chưa làm kìa.
Cậu cũng lạc quan gớm.
Thế nhỡ đâu năm nay
vẫn không qua môn thì sao?
Không qua thì
sang năm thi tiếp thôi.
Cùng lắm thì
chậm lại chút.
Dù sao thì
kiểu gì cũng đến được đích thôi.
Cậu thì sao?
Định về nước thật à?
Tuy Lão Phàm không nói với tớ,
nhưng tớ biết anh ấy muốn về nước.
Hơn nữa, bố mẹ anh ấy
cũng đã giục anh ấy năm, sáu lần rồi.
Bố tớ và anh ấy muốn tớ thành lập
một dàn nhạc trong nước.
Cứ thuận theo tự nhiên như cậu nói thôi,
như vậy cũng tốt mà.
Dàn nhạc à?
Có phần của tớ không đấy?
Để dành cho tớ một chỗ nhé.
Yêu cầu của tớ khắt khe lắm đấy.
Có thể
cậu sẽ không bao giờ làm được
bè trưởng cello đâu nhé.
Thế thì đã sao?
Làm trợ thủ cho cậu thôi.
Nhưng dù thế nào đi nữa,
nếu sau này
có màn song tấu cello
thì vị trí còn lại
sẽ chỉ dành cho cậu,
luôn luôn là như vậy.
Tớ và Ninh Ninh
chăm sóc Y Lam tốt lắm đấy.
Cậu có dự định gì?
Tớ có thể
hiến kế giúp cậu.
Cậu nghĩ bây giờ
tớ còn dự định gì được nữa?
Cậu lừa được người khác,
chứ không lừa được tớ đâu.
Tớ biết
cậu không thể nào buông được.
Cậu ấy có từng kể với cậu
sau khi tốt nghiệp
định làm gì không?
Chưa thấy cậu ấy kể gì cả.
Nhưng mà mấy chuyện thế này
có thế nào
cũng phải đợi cậu ấy
tốt nghiệp thuận lợi trong năm nay
rồi mới tính.
Mà nói đi cũng phải nói lại,
rốt cuộc năm ngoái cậu đi đâu thế?
Vì đi tìm cậu mà cậu ấy
bỏ luôn cả kỳ thi biểu diễn tốt nghiệp,
bay thẳng về nước luôn.
Lúc đó
tớ lên núi tuyết một chuyến,
bị mất sóng.
Mất sóng?
Cậu mất liên lạc
cũng đâu phải chỉ một, hai lần,
Đồng Tiểu Lạc.
Tớ thật sự phải mắng cậu đó.
Đúng là công việc rất quan trọng,
nhưng việc nào ra việc nấy.
Cậu có mồm cơ mà,
không biết đường nói trước sao?
Chuyện này là lỗi của tớ.
Nhưng giờ nói gì cũng muộn rồi.
Tớ quyết định rồi,
làm xong buổi triển lãm cuối cùng này
sẽ không làm nữa.
Cậu thấy bọn tớ còn quay lại được không?
Được chứ.
Quay lại…
quay lại thì
tớ có kinh nghiệm đây.
Tớ nói cậu nghe,
nhất định phải bình tĩnh,
tuyệt đối không được bốc đồng.
Cậu còn có kinh nghiệm cơ à?
Lúc cậu tái hợp
là ai hiến kế cho cậu?
Tớ có kinh nghiệm thực chiến,
cậu thì sao?
Rồi,
không nói về tớ nữa.
Giờ cậu còn chẳng viết nhạc nữa,
suốt ngày thức đêm chơi game,
cứ đà này sẽ hỏng người luôn mất.
Cậu kệ tớ đi,
đây gọi là tận hưởng cuộc sống.
Với lại,
tớ vốn đã rất giàu rồi.
Hơn nữa,
bây giờ Ninh Ninh
kiếm được khá lắm.
Không như ai kia
còn chẳng bao nổi tiền rượu.
Cô ấy còn có thể nuôi tớ luôn rồi.
Vẫn câu nói đó,
ngưỡng mộ cuộc đời của cậu thật.
Con người có rất nhiều kiểu sống.
Một kiểu
sống vì lý tưởng,
kiểu còn lại
là sống vì tình cảm.
Một gia đình hạnh phúc
luôn phải có người hy sinh và vun vén.
Mà khéo thay,
vừa hay tớ lại rất thích
hy sinh và vun vén.
Thôi được rồi,
mau mua rượu đi,
chẳng buồn nghe cậu nói đạo lý nữa.
Điện thoại kìa.
Manh Manh.
[Lam Lam, Ninh Ninh.]
[Tớ thấy video Trần Phàm đăng rồi.]
[Mấy cậu tụ tập vui vẻ quá nhỉ?]
[Tớ nhớ các cậu chết đi được.]
Bọn tớ cũng siêu nhớ cậu luôn.
Cậu đang ở đâu đấy?
Sao mà tối thui thế?
Anh Thiện và giáo sư Diệp
đi nước ngoài vi vu rồi,
giao lại cửa hàng cho tớ.
Tớ đang tính bày biện gì đó mới,
trang hoàng lại chút.
Cậu làm bà chủ cũng ra gì đấy chứ.
Có mỗi mình cậu thôi à?
Triệu Chính Hào đâu rồi?
Tớ và tên đó
không hợp tính,
giải tán rồi.
[Nhưng không sao,]
[từ hôm nay trở đi,]
[tớ sẽ dồn toàn bộ tâm trí
vào việc khởi nghiệp,]
[chăm chỉ kiếm thật nhiều tiền.]
[Được rồi,]
[tớ đi làm việc đây,]
[có gì nói với các cậu sau nhé.]
[Tạm biệt.]
Vậy cụng một cái.
Chào nhé.
Chào.
Họ chia tay rồi.
Đây, đây.
Bên ngoài lạnh quá.
Ngồi đây cho ấm này.
Đặt vé đi.
Tuần sau về nước,
không quay lại đây nữa.
Đột ngột thế.
Quyết định hồi nào vậy?
Thì
vừa xong.
Mấy chuyện này để mai hẵng nói.
Em nghiêm túc đấy.
Em không say đâu.
- Giờ chắc chắn em say rồi.
- Đặt vé.
Nếu không để đến lúc em hối hận
là không kịp nữa đâu.
Được rồi.
Để chúc mừng
tớ và Lão Phàm tuần sau về nước,
không say không về nhé.
Không say không về.
Cạn ly.
[Thế giới nhạc Blues]
♪ Nhìn thành phố của em mưa rơi tí tách ♪
♪ Dường như anh đi mang theo cả nắng mai ♪
♪ Trong con ngõ ta qua
ký ức chợt hiện về ♪
♪ Bây giờ chỉ có thể ngưỡng mộ
những cặp đôi lướt qua ♪
♪ Có người luôn tự do, luôn trẻ trung ♪
♪ Nhìn họ giống như hai ta trước kia ♪
♪ Không khí cô đơn bủa vây quanh mình ♪
♪ Cách ly hết những ồn ào và hơi ấm ♪
♪ Em chỉ muốn biến thành
cá vàng, cá vàng ♪
♪ Có ký ức bảy giây bị cười nhạo ♪
♪ Giây thứ bảy là gặp gỡ,
giây thứ sáu là thân quen ♪
♪ Giờ đây bên cạnh trống vắng,
chỉ thiếu mỗi anh ♪
[L, nhiếp ảnh]
Gần đây tớ phát hiện ra
một tài khoản mạng xã hội siêu thú vị.
♪ Hãy để em biến thành
cá vàng, cá vàng ♪
Cậu xem bức ảnh này đi,
trông rất giống cậu.
Giống tớ á?
Gần đây tớ theo dõi một blogger nhiếp ảnh,
♪ Không muốn bị ký ức tấn công dồn dập ♪
siêu đỉnh luôn.
Manh Manh cứ nói bức ảnh này
rất giống tớ.
♪ Giây thứ năm là ôm lấy,
giây thứ tư là chia xa ♪
Đây là quán ăn sáng chúng ta hay đến,
[quán cà phê,]
♪ Để em đếm ngược ba, hai, một là sẽ♪
[con phố nữa,]
[giống hệt những nơi chúng ta từng đi.]
[Anh ta ghim
bức ảnh bóng lưng của cô gái này]
[lên đầu trang.]
♪ Quên được anh ♪
[Cậu xem vạt váy đồng phục này nè,]
[giống hệt đồng phục]
[trường chúng ta.]
[Đó là người anh ta thầm thích.]
[Tớ thấy]
[cậu xóa ảnh của tớ rồi,]
[vì sợ liên lụy đến tớ à?]
[Việc cậu cần làm bây giờ là]
[chuẩn bị thật tốt]
[việc đi du học.]
Tiểu Lạc, về rồi đấy à?
Chú, đang dọn vệ sinh ạ?
Từ từ nhé.
Em dâu.
Lão Đồng.
Làm gì
mà vui thế?
Hôm nay là ngày vui mà.
Con đi đỗ xe đây.
Từ từ thôi nhé.
Lam Lam
tốt nghiệp rồi.
Thế à?
Hôm nay là về rồi.
Nó đâu?
Sắp về rồi.
Tiểu Lạc đi đón hai người à?
Nó cũng không cho tôi đón.
Chẳng biết ai đi đón nó nữa.
Xem anh vui chưa kìa.
Thế sức khỏe anh
dạo này thế nào rồi?
À, như anh...
Không vấn đề gì.
Là không được cáu giận.
Em dâu đừng chọc anh ấy nhé.
Chú xem này.
Cho chú à?
Vâng.
Chú,
chẳng phải chú thích
múa kiếm buổi sáng sao?
Chú dùng thử thanh kiếm này xem.
Nói năng kiểu gì thế hả?
Phiên bản giới hạn đấy.
Thực sự là bản giới hạn…
Anh xem anh kìa.
Thấy sao?
Con trai anh
có tâm quá,
có tâm hơn hẳn hai người đấy.
Chú thích quá đi mất.
Bố.
Lam Lam.
Cuối cùng cũng về rồi.
Mau, mau, mau.
Từ từ, chậm thôi.
- Con nhớ bố quá.
- Từ từ thôi.
Bố, sao bố lại có tóc bạc rồi?
Tại nhớ con quá đấy,
thật là...
Cháu chào cô chú ạ.
Lam Lam.
Đàn này.
Chú trông vẫn phong độ và trẻ quá ạ.
Đây là bạn của con ở nước ngoài ạ,
Mark.
Rất vinh hạnh được gặp cháu.
Tiếng Anh giỏi quá nhỉ?
Cậu cũng ở đây à?
Nhà tôi mà.
Chứ sao nữa?
Vậy cháu
không làm phiền mọi người nữa nhé.
Khi nào rảnh sẽ đến thăm em.
Ừ, được.
Đi cẩn thận nhé.
Tạm biệt.
Bố ơi, hơi lạnh rồi.
Hay là mình vào nhà trước đi ạ.
Mau vào thôi.
Cô chú, cháu xin phép về trước nhé.
Đi cẩn thận nhé.
Tối nhớ sang nhà ăn cơm nhé.
Dạ, vâng.
Con quen cái cậu đó à?
Đó là
một hướng dẫn viên địa phương
lúc ở nước ngoài.
Con từng gặp một lần
lúc đi ăn cùng Lam Lam.
Cậu không lạnh à?
Bình thường toàn tập thế này,
quen rồi.
Tự giác thật đấy.
Tiểu Lạc đến rồi đấy à?
Chú ạ.
Chú đang nấu cơm ạ?
Cháu... cháu...
cháu qua đây ăn chực một bữa ạ.
Giờ này thì sớm quá.
Lam Lam không có nhà đâu.
Con bé ra công viên đi dạo rồi.
Cháu ra công viên tìm con bé đi.
Tiện thể
đi dạo cùng nó chút.
Vâng.
Vậy…
vậy để lúc khác nói chuyện với chú sau ạ.
Với cả,
chú biết
yêu xa
là dễ trở nên xa cách nhất.
Chú cũng hiểu cháu
tốt với Lam Lam thế nào,
chú đều nhìn thấy cả.
Nếu cháu có vấn đề gì
không giải quyết được
thì cứ nói với chú,
chú sẽ giúp cháu giải quyết.
Không có gì đâu ạ,
chúng cháu không sao đâu.
Không sao hả?
Được rồi,
đi đi.
Đi mau đi, đi mau đi,
mau đi đi.
Đi đi.
Cháu cảm ơn chú.
Chị.
Em tới rồi đây.
Cuối cùng cũng tới rồi.
Thơm quá đi mất.
Em ngửi mùi thơm suốt dọc đường,
thèm chết đi được.
Chị xem ngần này đủ không?
Đủ.
Em đừng kể với bố đấy nhé.
Chị yên tâm đi,
chắc chắn em không kể đâu.
Hiên Hiên, em biết không?
Trông em đô hơn
trong video nhiều lắm đấy.
Dạ.
Chị còn cười nữa.
Không cười nữa, không cười nữa.
Chị này,
chị có biết
cái bác Vương đó
cứ dăm bữa nửa tháng
lại sang nhà anh Tiểu Lạc làm mai không?
Bà ấy cứ cậy chị không có nhà để bắt nạt.
Em đã nói thẳng mặt
mấy lần liền rồi.
Anh Tiểu Lạc của em
không rung rinh với cô nào sao?
Anh ấy dám rung rinh thử xem.
Chị gái em tốt thế cơ mà.
Sao giờ em hiểu nhiều thế?
Ai dạy em đấy?
Thì anh Tiểu Lạc đang dạy kèm cho em mà.
Có anh Tiểu Lạc ở đây,
em vào được trường
đại học trọng điểm là cái chắc.
Em đừng có suốt ngày
làm phiền anh Tiểu Lạc,
người ta cũng có việc riêng phải làm mà.
Em biết rồi.
Chị này,
bao giờ chị với anh Tiểu Lạc
mới chốt hạ vậy?
Anh ấy hứa với em rồi,
khi nào hai người đính hôn
sẽ tặng em cái máy ảnh cũ của anh ấy.
Em ham hố cái máy ảnh cũ
của anh ấy làm gì?
Thì ngầu đó.
Vào đại học
chắc chắn sẽ được săn đón lắm luôn.
Anh Tiểu Lạc.
Chị này,
trước khi vào nhà
nhớ khử bớt mùi trên người đi nhé.
Em chuồn trước đây.
Anh Tiểu Lạc, có xiên nướng này.
Em lấy thêm mấy xiên nữa.
- Chị ăn ít thôi.
- Để phần cho chị tí.
Cậu…
Bố cậu bảo tớ là cậu ở đây,
thế nên tớ
qua... qua đây.
À.
Hôm nay
sao chú bán kẹo sữa hạt
không ra bày hàng nhỉ?
Con trai chú ấy
chuyển trường rồi,
thế nên chú ấy chuyển địa điểm.
Sao cậu còn ăn vụng thế?
Chú Đông nấu cơm tối ở nhà rồi,
sợ cậu ăn nhiều đồ nướng thế này
tí nữa về lại không ăn nổi cơm thì sao?
Lâu lắm rồi không được
ăn xiên nướng ở đây rồi,
nhớ hương vị này mà.
Được rồi.
Miễn là lát nữa cậu có thể
ăn hết chỗ cơm tối kia là được.
Đúng rồi,
mọi người bảo là
ngày kia muốn tụ tập một buổi.
Cậu đi cùng chứ?
Được thôi.
Tớ cũng muốn đi gặp
Manh Manh và Ninh Ninh.
Vậy
lúc đó nhỡ họ hỏi đến,
cậu định nói thế nào?
Hỏi về chuyện gì?
Bọn mình ấy.
Thì cứ bảo là chia tay rồi.
Có sao nói vậy thôi.
Cậu có người yêu rồi à?
Cậu có hả?
Không có.
Ánh mắt của cậu là sao?
Sau này cậu đừng nhìn tớ như vậy,
kẻo mọi người hiểu lầm,
nghĩ là tớ đá cậu.
Sự thật là vậy còn gì.
Cái của cậu có vị gì?
Giống nhau thôi,
tớ ăn rồi mà.
Vị thì là,
vị cay tê,
sự kết hợp hoàn hảo.
Để tớ xem còn vị gì nữa.
Cậu tự lấy đi,
cứ vòng...
vòng qua tớ
làm gì?
Đâu có, tớ...
tớ chỉ sợ cậu nói tớ
ăn vụng thôi.
Cái gì vậy chứ?
Tiểu Lạc,
bóng đèn nhà chú hỏng rồi,
thay giúp chú nhé.
Được, chú Đông,
lát nữa cháu đi mua.
Anh Tiểu Lạc.
Sao vậy?
Em qua nhà anh học kèm nhé.
Được, cửa đang mở đấy.
Lão Y, đi xách dầu về đi.
Cô ơi,
đúng lúc cháu muốn đi siêu thị,
để cháu xách về cho ạ.
Được.
Không có gì.
Mau ăn, mau ăn nào.
Tới rồi đây.
Nói với mọi người một chuyện nhé.
Chuyện gì?
Tuyên bố kết hôn à?
Đâu nhanh tới vậy.
Có thể đính hôn trước.
Mọi người đừng nhờ vả Đồng Tiểu Lạc nữa,
được không?
Chị,
anh Tiểu Lạc mách lẻo với chị à?
Này, con còn chưa qua đó làm dâu
mà sao đã bênh người ngoài rồi?
Xót cho Tiểu Lạc à?
Dì đã từ chối rồi,
nhưng Tiểu Lạc
cứ nhất quyết giúp dì làm việc.
Dù sao thì mọi người
không được nhờ vả cậu ấy nữa.
Được, được, được,
không nhờ, không nhờ nữa.
Cô ơi,
cháu mang dầu từ siêu thị về cho cô đây.
Cháu để trong bếp nhé.
Tiểu Lạc, vất vả cho cháu rồi.
Không có gì ạ.
Chú, đèn nhà vệ sinh hỏng rồi,
cháu có mua hai cái bóng đèn cho chú.
Là 114 nhỉ?
Phải.
Được.
Không gấp,
để lát nữa thay.
Tới ăn cơm trước đi.
Được ạ.
Tới ăn chút đi.
Để cháu rửa tay.
Gia đình gì mà ăn uống thịnh soạn thế?
Cháu đoán xem.
Chú, để cháu, để cháu, để cháu.
Anh Tiểu Lạc.
Hửm?
Lát nữa em qua nhà anh nhé.
Được.
Con muốn chơi game chứ gì?
Tiểu Lạc, cháu phải quản nó đấy.
Cô,
tối nay Hiên Hiên có lớp học thêm,
cô yên tâm, cháu sẽ trông chừng.
Đúng vậy.
Được, thế thì cô yên tâm rồi.
Qua đây với tớ,
tớ có việc phải nói với cậu.
Để nó ăn miếng cơm cái đã.
Còn chưa ăn xong mà.
Y Lam,
cậu từ từ thôi.
Ơ,
tớ bảo sao
họ biết ơn cậu đến thế.
Nói đi,
rốt cuộc cậu lấy lòng họ để làm gì?
Nói tớ lấy lòng là sao?
Tớ chỉ tiện tay giúp thôi.
Sao tớ không thấy cậu giúp hàng xóm khác?
Cậu có ở trong nước không?
Sao cậu biết tớ không giúp?
Chủ yếu là
cậu tốt với họ như vậy,
tới lúc họ biết chúng ta chia tay
- thì chắc chắn sẽ rất tức giận.
- Y Lam,
cậu xem bây giờ bố của cậu
bao nhiêu tuổi rồi?
Năm ngoái chú ấy ngã gãy chân
vì thay bóng đèn đấy.
Tay của cô thì bị viêm bao gân,
không nhấc vật nặng được.
Còn nữa,
lẽ nào cậu không muốn em của cậu
thi đỗ một trường đại học tốt à?
Huống chi Hiên Hiên
cũng chạy việc giúp tớ mà.
Tóm lại,
tớ vẫn rất biết ơn cậu.
Cảm ơn nhé.
Giúp bạn thân chăm sóc người nhà
thì có vấn đề gì chứ?
Huống chi, nhiều năm qua
họ cũng tính là người nhà của tớ rồi.
Cậu có chuyện gì cần tớ giúp
thì cứ việc nói.
Cậu yên tâm,
nếu tớ có việc cần làm phiền cậu
thì tớ nhất định sẽ mặt dày nói với cậu.
A lô.
Mark.
Lúc nào cũng được.
Hay là
ngày mai nhé?
Được,
để em gửi thời gian và địa chỉ cho anh.
Mai gặp.
Cậu còn nhớ ngày mai
chúng ta sẽ họp mặt nhỉ?
Nhớ.
Ừm,
thế sáng mai cậu nhớ dậy sớm đấy.
Sáng mai tớ tới đón cậu.
Không cần.
Thơm quá.
Lam Lam,
có phải lâu rồi không ăn món bố nấu không?
- Vâng, lâu rồi không ăn.
- Nào, nào, nào, đặt ở đây.
Đặt ở đây này.
Con ở nước ngoài
chỉ nói chuyện tốt, không nhắc chuyện xấu,
bố thấy con gầy rồi đấy.
Ăn nhiều vào.
Vâng.
Nhớ kỹ,
sức khỏe mới là vốn quý của cách mạng,
biết chưa?
Bố, bố yên tâm đi,
bây giờ con đã bắt đầu
làm việc kiếm tiền rồi,
hoàn toàn không cần lo đâu.
Đừng tiết kiệm mãi.
Cậu ăn nhiều vào.
Lam Lam,
chú thấy cậu ở nước ngoài gầy ốm nên mới
gắp thịt cho cậu,
sao lại bảo tớ ăn trước chứ?
Tớ không đói.
Nào, ăn đi.
Ngon lắm.
Nhìn các con
tốt đẹp thế này
thì bố yên tâm rồi.
Bố, dì, mọi người cũng ăn đi.
Được.
Em trai.
Mau ăn nào.
Em thì ăn ít thôi.
Kiềm chế một chút.
Con xem chị của con ghét bỏ con chưa kìa.
Con trai đang lớn mà.
Được, được, được.
Ly rượu này,
Tiểu Lạc,
bao năm nay
cháu giúp đỡ nhà chú,
chú và cô của cháu đều nhìn thấy hết.
Vậy nên chú mong cháu và Lam Lam,
- Chú!
- hai đứa...
Chú nói vậy thì xa cách quá.
Mấy năm nay Lam Lam ở nước ngoài
chú cũng rất nhọc lòng,
nên là cháu mời chú ly rượu này mới phải.
Được, được.
Lam Lam, bố nói với con,
một năm
con mới về một lần,
em của con
thì ngày nào cũng đi học,
không ai ở với bố.
May mà có Tiểu Lạc
cứ thỉnh thoảng lại về đây
uống rượu với bố.
Vậy nên
để chú mời cháu ly này.
Hai người uống ít thôi.
Hôm nay vui mà.
Chú vui mà, nào.
Nào.
Phải,
mấy năm nay may mà có Tiểu Lạc,
nhà chúng ta có việc gì
thằng bé cũng tới giúp.
Tiểu Lạc,
cả nhà cô rất biết ơn cháu.
Nào,
cô cũng mời cháu một ly.
Dạ, được ạ.
Lam Lam.
Cô à.
Ăn đi.
Là việc cháu nên làm mà.
Anh Tiểu Lạc,
cảm ơn anh dạy kèm cho em.
Em mời anh một ly.
Nói tới Hiên Hiên,
cậu ở nước ngoài nên không biết,
dạo này
thành tích của em ấy tăng vọt luôn,
hẳn là có thể thi đỗ
một trường đại học tốt.
Về việc điền nguyện vọng
thì cậu tham khảo thêm giúp em ấy nhé.
Đương nhiên rồi, em của tớ mà.
Anh Tiểu Lạc,
anh tốt quá,
em xin cạn ly trước.
Uống chậm thôi.
Con đừng uống nước ngọt nữa.
Vậy được.
Nào, nào, nào, ăn chút đi, ăn chút đi.
Nào, nào, nào.
Nào, chúng ta hãy cùng nâng ly
chúc mừng Lam Lam
tốt nghiệp thuận lợi.
Mừng con về nhà.
Vâng.
Nào.
Cùng nâng ly nào.
Cạn ly.
Vui quá.
Lam Lam.
Dạ?
Lam Lam, con và Tiểu Lạc
chia mấy cái bánh kia cho hàng xóm,
để họ nếm thử tay nghề của nhà chúng ta.
Chú,
chuyện này
để cháu đi là được,
bảo Lam Lam về nghỉ ngơi sớm đi.
Ý... ý... ý của chú không phải vậy.
Không,
cháu...
cháu và Lam Lam đi,
phải là hai đứa đi mới được.
Bố cháu muốn cho hàng xóm biết
hai đứa vẫn còn quen nhau.
Đi thôi.
Đi sớm về sớm.
Thế
bọn con đi nhé, bố.
Y Lam, đợi tớ.
Ừ.
Cậu từ từ thôi.
Bố
uống giỏi thật.
Tới rồi.
Ừm,
tới rồi.
Chú Lý.
Chú Lý có ở nhà không ạ?
Là Lam Lam đây mà.
- Lâu rồi không gặp.
- Về rồi à?
Vâng.
Tốt quá,
hàng xóm lâu năm như bọn chú
nhớ cháu lắm đấy.
Cháu cũng nhớ các chú lắm.
Bố cháu có làm ít bánh,
bảo cháu mang tới biếu chú ạ.
Sao
gọi bố luôn rồi?
Khi nào làm đám cưới vậy?
Bọn chú đang đợi uống rượu mừng đấy.
Ờm, sắp rồi ạ.
Trời đổ tuyết mà các cháu không mang ô à,
đợi một lát, để chú lấy ô cho cháu.
Cảm ơn chú Lý ạ.
Ừ.
Ờm,
cậu... cậu... cậu vào trú tạm đi.
Tuyết rơi nặng hạt rồi.
Cầm ô đi.
Cảm ơn chú Lý.
Tuyết rơi dày quá nhỉ?
Chú vào nhà đi ạ, bên ngoài lạnh lắm.
Được, được, được,
đi cẩn thận,
đường trơn đấy.
Bọn cháu đi nhé.
Được, được, được.
Cô Vương, bọn cháu đang định tìm cô đấy.
Lam Lam,
Tiểu Lạc, các cháu về rồi à?
Bố cháu có làm ít bánh,
cháu đang định mang tới biếu cô.
Hai đứa có lòng quá,
còn cất công mang bánh tới cho bọn cô nữa.
Hôm nay là ngày vui gì à?
Ngày vui.
À... vâng ạ.
Thế chúc mừng nhé.
Trời tối đường trơn,
các cháu đi chậm thôi.
Cô đi trước nhé.
Vâng.
- Tạm biệt cô Vương.
- Tạm biệt.
Tạm biệt cô Vương.
Tạm biệt.
Đồng Tiểu Lạc, cậu nói bậy gì vậy?
Tớ đâu có nói sai.
Tuyết rơi rồi!